Террористы нападают на оперный театр в Киеве, а Протагонист участвует в спецоперации ЦРУ с наёмниками по спасению груза плутония и предотвращает теракт. ЦРУ передаёт плутоний с места теракта Службе безопасности Украины. Те перенаправляют его в Таллин для хранения. В Киеве герой впервые сталкивается с явлением инверсии от незнакомца, спасшего его. Наёмники понимают, что их обманули, и пытают Протагониста, но он успевает проглотить капсулу, в которой, как предполагалось, должен быть яд. Когда Протагонист приходит в себя, его перевербовывают в организацию «Довод», цель которой — предотвратить Третью мировую войну. Ему дают новое задание, а также специальный жест и кодовое слово «довод», которые «откроют многие двери». В Скандинавии он узнаёт о технологии из будущего, которая инвертирует энтропию предметов вспять, что приводит к движению предметов назад во времени.

Отследив происхождение имеющегося инвертированного «артефакта» — пули, Протагонист с британским спецагентом Нилом выходит на торговца оружием Прийю в индийском городе Мумбаи и узнают, что технологиями инверсии обладает российский олигарх Андрей Сатор, который наладил контакт с некими людьми из далёкого будущего. Протагонист хочет добраться до Сатора через его жену Кэт, работающую арт-оценщиком. Оказывается, что торговец оружием удерживает жену возле себя с помощью насилия и шантажа. Чтобы завоевать доверие Кэт, Протагонист с коллегами решает похитить поддельную картину из Фрипорта в Осло. Для этого они устраивают крушение самолёта, но сталкиваются с инвертированным замаскированным человеком в необычной комнате с «турникетом».

Протагонист встречается с Сатором. Ему удаётся войти в доверие с помощью предложения о грабеже конвоя с плутонием-241 в Таллине, захваченного в Киеве. Кража проходит успешно, но прерывается инвертированным автомобилем, в котором Сатор держит Кэт в заложниках. Оказывается, что Сатор контролирует «турникеты» инверсии, с помощью которых он перемещается в прошлое и в будущее. Сатор пытает Протагониста и стреляет в Кэт до того, как в дело вмешиваются солдаты организации «Довод». Герой следует через «турникет» инверсии за Сатором в прошлое. Протагонисту удаётся вытащить Кэт, но не удаётся предотвратить кражу плутония.

Выясняется, что плутоний — недостающий компонент материализованной формулы по инвертированию всего мира, разработанной женщиной-учёным будущего. Понимая всю опасность формулы, она отправила девять компонентов формулы далеко в прошлое, чтобы противоборствующая группировка не смогла использовать его в мировом конфликте. Компоненты находились в девяти странах-членах «ядерного клуба», обеспечивших максимально безопасное хранение каждого компонента, однако развал СССР привёл к череде событий, в результате которых молодой Андрей Сатор выходит на контакт с воинствующей группировкой будущего и получает от неё технологии инвертирования. Со временем постаревший Сатор получил все компоненты формулы, и будучи неизлечимо болен раком, решает использовать формулу, чтобы инвертировать всю планету, убив всё живое. Сатор планирует вернуться в прошлое и покончить с собой, тем самым активировав «переключатель мертвеца», запускающий оружие массового уничтожения. Протагонист, Нил и раненая Кэт возвращаются к «турникету» в Осло, пробыв несколько дней в инверсии для излечения. Когда герои добираются в прошлое до операции с крушением самолёта, выясняется, что замаскированным инвертированным человеком, напавшим на Протагониста из «турникета», был он сам.

Ещё ранее в прошлом Махир доставляет Кэт на яхту к Сатору, чтобы она не дала Сатору покончить с собой. Одновременно с этим в заброшенном российском городе Стальске-12 при участии героев разворачивается спецоперация с обширным применением технологий инверсии по обезвреживанию оружия массового уничтожения Сатора. Как оказалось, эта операция являлась взрывом, о котором через 2 недели Майкл Кросби сообщит Протагонисту. Операция происходит одновременно в 2 направлениях времени. Нил разворачивается во времени, чтобы сообщить Протагонисту о заминированной шахте, но не успевает. Добравшись до конца шахты, они обнаруживают Волкова и труп с рюкзаком. Кэт отвлекает мужа, не давая ему покончить с собой. В итоге она убивает его, но катастрофы не случается — Протагонист и Нил вовремя обезвреживают Волкова. Протагонист замечает на рюкзаке Нила брелок, виденный им ранее на рюкзаке трупа. Нил рассказывает, что именно Протагонист нанял его годами ранее, и эта миссия — конец их долгой дружбы.

В последней сцене фильма герой убивает Прийю, спасая Кэт. Перед её убийством он рассказывает ей то, что узнал от Нила: что в далёком будущем именно он создаст организацию «Довод» и наймёт Нила для помощи самому себе в прошлом.